Trabalho 2 - Analisador Léxico

Este trabalho dá início à implementação do compilador pessoal de cada um. Em sala, trabalharemos com um compilador Like-C (similar à linguagem C). Contudo, cada um tem total liberdade de fazer o próprio compilador. Por exemplo, ao invés da palavra reservada <if> para estruturas condicionais, alguém poderia utilizar a palavra reservada <se>, bem como a palavra reservada <paodequeijo>. O céu é o limite.

Contudo, peço para que respeitem as seguintes regras:

Um token não pode ser substituido por um cojunto de tokens, i.e., <if> não pode ser substituído por <pao> <de> <queijo>. Mas <paodequeijo> é válido;
As palavras reservadas precisam ser legíveis e consideravelmente distintas umas das outras, i.e., nada de <x> ser um token e <xx> ser outro.
Tudo o que não é palavra reservada (separadores, definições de contexto, números, identificadores) precisa se manter padrão.

O trabalho, então, consiste na implementação de um Analisador Léxico usando Lex que seja capaz de:

Identificar palavras reservadas para representar:
Estruturas de repetição (ao menos 'for' e 'while');
Estruturas condicionais (ao menos 'if');
Tipos de variáveis (ao menos 'int', 'char', 'void', e 'float');
Operações aritméticas (+,-,*,/) com parênteses;
Operações comparativas (>, <, >=, <=, ==);
Operações lógicas (AND, OR, NOT);
Operação de Atribuição (=);
Separadores e contextos (<;>, <(>, <)>, <{>, <}>).
Declaração de vetores <[> <]>
Identificar Números Reais;
Identificar Strings;
Identificar IDs (variáveis e funções);
Reportar erros (e dizer em qual linha o erro ocorre);
Lidar com espaços em branco, tabulações e saltos de linha;
Gerar uma tabela de símbolos com todos os identificadores encontrados (sem repetição de identificador).
Ler um arquivo de entrada (tal como entrada.c);
Imprimir todos os tokens encontrados e seus lexemas;
Imprir a tabela de símbolos.
 

O código será corrigido inicialmente de forma automática. Para tanto, uma lista de entradas serão dadas para o programa, e as saídas serão comparadas à uma lista de saídas. As regras são:

A cada token encontrado, imprimir: "<i>) <token> <lexema>\n", onde <i> é o número do token encontrado, <token> é o valor inteiro que define a classe do token, e <lexema> é o próprio lexema.
Exemplo: a entrada "z = 10;" deverá resultar em 4 linhas de saída:
1) 257 z
2) 61 =
3) 256 10
4) 59;
Dado #define ID 257 e #define NUM 256
Em caso de erro léxico, o token não identificado não avança a contagem de tokens, e o programa deverá imprimir: "erro lexico na linha <numero_da_linha> - <lexema>"
Onde <numero_da_linha> é a linha;
Ao final do programa, imprimir a tabela de símbolos usando a função pré-implementada "imprime()".
Estou anexando o arquivo "entradas-e-saidas.zip" que contém arquivos "entradaX.c" e "saidaX_.c", com X contido em {1,2,3,4,5}. Diferente do Trabalho 1, o seu analex agora recebe arquivos como argumentos para os parâmetros da main. Então, a compilação e execução será algo como:

lex -o analex.c analex.l

gcc -o analex analex.c

./analex entrada1.c > saida1.txt

Contudo, como nossas linguagens e os números dos nossos tokens podem ser diferentes, o diff será insuficiente. Por tanto, também anexei um shell script para verificar automaticamente. Para rodar o script, basta executar:

./verifica_inconsistencias.sh entradas_saidas/

ATENÇÃO!!! Para executar o script, você deve estar na raíz do projeto (um "ls" no terminal deve te mostrar os arquivos .l e os .h). Se o script não rodar, execute chmod 777 verifica_inconsistencias.sh e depois tente novamente.

O resultado deverá te informar quais arquivos resultaram idênticos e quais foram diferentes.

