Este trabalho continua a implementação do compilador pessoal de cada um. As instruções do trabalho passado quanto à compiladores diferentes do Like-C ainda são as mesmas. Torço para que mais alunos implementem suas próprias linguagens!

 

O trabalho consiste na implementação de um Analisador Sintático usando YACC que seja capaz de identificar um programa na sua linguagem de programação, contendo:

Definições e chamadas de funções;
Expressões aritiméticas, lógicas e relacionais;
Declaração e uso variáveis (incluindo vetores);
Atribuição de valores em variáveis;
Estruturas de repetição e condição (for, while, do while, if, else);
Note que o analisador deve ser capaz de verificar códigos completos, contendo múltiplas funções e comandos.


O código será corrigido inicialmente de forma automática. Para tanto, uma lista de entradas serão dadas para o programa, e as saídas serão comparadas à uma lista de saídas.

 

Dentro do zip, a pasta por nome "entradas-e-saidas" contém arquivos "entradaX.c" e "saidaX_.txt", com X contido em [1,12]. Dessa vez, o diff é suficiente para avaliarmos as saídas. Ainda assim, deixei o script automático para facilitar para vocês. Na raíz do projeto, use o comando abaixo para executá-lo:

./verifica_inconsistencias.sh entradas_saidas/

ATENÇÃO!!! Para executar o script, você deve estar na raíz do projeto (um "ls" no terminal deve te mostrar os arquivos .l e os .h). Se o script não rodar, execute chmod 777 verifica_inconsistencias.sh e depois tente novamente.

 

Se quiserem fazer testes individuais e manuais, compile da seguinte forma:

lex -o analex.c analex.l

yacc -o sint.c sint.y -d

gcc -o sint sint.c -lfl

./sint entrada1.c > saida1.txt

 

O resultado deverá te informar quais arquivos resultaram idênticos e quais foram diferentes.

O envio deve ser feito em um .zip que deve conter os seguintes arquivos:

    analex.l -> arquivo do lex;

    sint.y -> arquivo do yacc;

    entradas_saidas/ -> a pasta com os arquivos de entrada semanticamente idênticos mas compátiveis com a sua linguagem;